Menos de un día después de repeler un
ataque aéreo directo de Irán, Israel está
sopesando su respuesta. El primer ministro
Benjamín Netan, que se ha reunido con su
gabinete de guerra, sus miembros están dispuestos a favorecer una
respuesta al ataque, pero están divididos
sobre cuándo y con qué fuerza contraatacar a
Irán.  lanzó más de 300 drones,
misiles de crucero y misiles balísticos
en el ataque nocturno, pero casi todos
fueron interceptados por Israel. Estados Unidos y
otras naciones. Los líderes mundiales han instado a
la moderación y el presidente estadounidense Joe Biden le ha
dicho a Netanyahu que Washington
no participará en ninguna
represalia militar contra Irán.  dice que el
asalto fue en sí mismo una represalia por un
ataque a su embajada en Damasco
a principios de este mes que mató a dos generales de alto
rango.
Destellos en el cielo sobre
Jerusalén e ionome en
acción. Estas imágenes muestran la
intercepción de misiles y drones
lanzados por
Irán después del primero.
ataque militar directo a Israel desde
territorio iraní crece la preocupación por una
posible
escalada adicional El miembro del gabinete de guerra israelí
Benny Gans hizo una declaración desafiante que
hizo poco para disipar esos
temores este incidente no ha terminado
construiremos una coalición regional y cobraremos
el precio de Irán  de una manera y en el
momento que nos conviene, el
presidente estadounidense Joe Biden reafirmó lo que
llamó el compromiso férreo de Estados Unidos
con la seguridad de Israel, pero la
Casa Blanca añadió que Biden le había dicho a Netanyahu
que Estados Unidos no participaría en ninguna
contraofensiva israelí contra Irán
en tan  Los iraníes salieron a las
calles para celebrar la ola de ataques
contra
Israel. La guardia revolucionaria de élite
dice que el asalto nocturno fue una
respuesta a un ataque aéreo mortal contra el
complejo de la embajada iraní en Siria
a principios de este mes, que mató a varios
de sus comandantes más importantes.
a las Naciones Unidas escribió en las
redes sociales que su ataque a Israel
puede considerarse concluido el
Ministro de Relaciones Exteriores iraní hizo una declaración después
del ataque que parecía tener como objetivo
dar seguridad de que Tan no
buscaba escalar el
conflicto que notificamos a nuestros hermanos en el
región donde Estados Unidos tiene
bases militares en sus países, que
nuestro objetivo es sólo castigar al
régimen israelí y que no buscamos
atacar las bases estadounidenses en la
región, pero como Israel dice que su
confrontación con Irán no ha terminado, eso
puede hacer poco para  Calme los temores de una
guerra regional a gran escala y ahora me acompaña nuestro
analista de Medio Oriente Shan Rosanes Shan la
caminata israelí se ha estado reuniendo uh, ¿qué
sabemos? uh, qué salió de esta reunión, han estado
discutiendo más de 5 horas.  Parece que hay un
consenso en Israel de que necesitan
algún tipo de respuesta, pero ahora la
pregunta es cuál debería ser esa respuesta.
Sabes, estamos hablando de 45 años de
tensiones entre Irán que
escalaron hasta convertirse en una guerra en la sombra.  En las
últimas décadas, y para Netanyahu, la
misión de su vida ha sido defenderse de Irán y
está presionando con mucha fuerza para obtener una
respuesta. También sabemos que cuenta con el
respaldo del ejército y del
ministro de Defensa, Galland, que siempre ha sido más
de línea dura.  y en contra de eso vemos
al ministro Guns, que es más
moderado, también es un ex jefe
del ejército y otros dos miembros del
gabinete tratando de hacer retroceder lo que está
sobre la mesa. ¿Cuáles son las opciones que
Allin por Israel estaría usando?
excusa e ir por las instalaciones nucleares iraníes
uh um um eso sería
algo que Israel había estado
esperando hacer durante mucho tiempo con la
Coalición Internacional uh tal vez
piensen que este podría ser el momento de obtener
legitimidad del mundo podría ser
ahora  eso sería ir con todo, pero
aparte de eso, también hay
respuestas más moderadas, ya sea yendo directamente
a bases militares o
instalaciones militares y que
participaron en el ataque de ayer, una
especie de tit forat por una respuesta muy mesurada
o buscando cualquiera de las medidas más
proxys estratégicos en la región
intentan atacar allí y, por supuesto,
siempre existe la operación encubierta, tipo de
ataque cibernético leve.
Hemos estado viendo alguno de estos que
sería el nivel más bajo de ataque, por lo que
la idea es enviar un mensaje.  pero ¿cómo
podemos enviar un mensaje sin alienar
a los estadounidenses y a la
Coalición Internacional de apoyo que estamos viendo
ahora unirse con la esperanza de
apoyar a Israel y su
guerra contra Irán que llevaría
directamente a mi próxima  Me pregunto qué
podría ganar Israel con cualquier
respuesta militar frente a lo que
tendría que perder, tal como lo ve Israel
desde el 7 de octubre. Perdieron
su disuasión, que era uno de los
activos más estratégicos en lo que respecta a
su posicionamiento en ese momento.  región en el
Medio Oriente y después de haber perdido eso, sienten
que la única forma de ganarlo es
con la fuerza, mucha de ella. Por eso estamos
viendo a Israel, uh, tan agresivamente, uh,
operando cada vez que lo hace, así que
sienten que esto se trata de  La
posición de Israel en la región a
largo plazo lo que puede perder, por supuesto, es el
apoyo internacional y principalmente el
respaldo estadounidense. Sabemos que Joe
Biden ha dicho muy claramente que
apoyará los esfuerzos de defensa de Israel, pero
no apoyará ningún ataque. Lo sabemos.
También hemos tenido una conversación con
los
países del G7 recientemente, cuando
todos están tratando de formar juntos algún tipo de
paquete diplomático que
presionará a Irán y, con suerte, convencerá a
Israel para que, ya sabes, se defienda.  cualquier
ataque y esto está en gran medida en
juego para Israel porque la idea misma
de tener una brecha entre Israel
y Estados Unidos que sea para sí mismo es un gran
logro para Irán en la región, así que,
por supuesto, eso también está en juego.  Bueno,
el ministro de Defensa, Galán, dice que
este ataque brinda una oportunidad para
cimentar una alianza estratégica contra
Irán, ¿cómo podría ese local ser parte de eso? Bueno, por
supuesto, los estadounidenses hemos
visto a los británicos y al Reino Unido tomar parte activa
en eso y  también los países suníes moderados
de la región, sabemos con
certeza que era Jordania, el vecino de Israel, pero
usted sabe que parte de esta Alianza
tradicionalmente también incluiría a
Egipto también tendría un acuerdo de paz
con Israel. También sabemos que hubo
voluntad de los sauditas.  tenemos todos
los países que son parte del
Acuerdo de Abram, así que Bahrein y demás, este es el
paquete de acuerdo de Biden que está
tratando de vender para Netan y su
gobierno durante bastante tiempo,
debido a que Gaza dice: escuchen más grande
si hacemos zoom.  fuera de Gaza y el conflicto
entonces necesitan resolver el
problema palestino, tenemos que mirar el problema más grande
en el Medio Oriente y ese es
sin duda Irán y la única manera de derrotar
a largo plazo es mediante la consolidación de
esta Alianza moderada um  Israel necesita
decidir si está trasladando su
foco de Irán de Gaza actualmente a
Irán, ¿qué significaría eso para los
rehenes que aún quedan en Gaza con el objetivo
de erradicar a Hamas, que todavía está
bastante activo en Gaza y ese es un
dilema muy difícil?  que Israel está al
frente y es por eso que estamos viendo
esto, es muy difícil para el
liderazgo israelí que ahora, para llegar a un consenso,
Israel en los últimos años ha
logrado avances en los acuerdos de paz y ha
hecho amigos en la región.  Si
quieres, esto está dando sus frutos ahora, bueno,
lo vimos ayer, sin duda, quiero decir,
los jordanos se han arriesgado el
cuello, no solo por sus
razones, también quieren defenderse de Irán,
han estado viendo muchos ataques.
desde Irán y a través de representantes iraníes en
sus fronteras, um, pero no hay
duda de que hay más que solo Israel
que quiere derrotar a Irán en la región,
hay más que eso y el único
problema es que el gobierno actual
y las cosas que vemos en Gaza crean  una
situación en la que Israel realmente no puede
aprovechar eso adecuadamente y aquí es
donde los estadounidenses entran y dicen,
por favor, intentemos encontrar
formas diplomáticas para que esto suceda,
intentemos encontrar un paquete diplomático para
presionar a Irán, y lo haremos.  En
parte, por qué veremos más tiempo
antes de que Israel tome una decisión, cómo
hacer algo para llegar a un
acuerdo con los estadounidenses y cuál
sería la respuesta más apropiada.
sh rzan, ¿está ahí nuestro experto en Medio Oriente?
Muchas gracias.  Los
líderes de las naciones del G7
condenaron el ataque de Irán a Israel durante
una reunión convocada por el presidente de los Estados Unidos,
Joe Biden, después de su
videoconferencia dijeron que
tomarían medidas para evitar una
escalada regional incontrolable en
el Medio Oriente. Los líderes también pidieron a
Irán que ejerciera  La SI se limitó a la
declaración del grupo que se comprometió a trabajar
por un alto el fuego inmediato y sostenible
en Gaza,
además el Consejo de Seguridad de la ONU está celebrando
una sesión de emergencia por el ataque. El
Secretario General Antonio Gutes abrió
la sesión pidiendo la máxima
moderación diciendo que la región no puede
permitirse otra
guerra como es.  Es hora de alejarse del
abismo, es vital evitar cualquier acción
que pueda conducir a enfrentamientos militares importantes
en múltiples frentes en
Medio
Oriente. Los civiles ya están soportando la
peor parte y pagando el precio más alto
y tenemos la
responsabilidad compartida de involucrar activamente a todas las
partes involucradas.  Para evitar una mayor
escalada, el ataque nocturno de Irán
contra Israel fue el primero de su tipo.
Sin embargo, la animosidad entre las dos naciones se remonta a décadas atrás. El
ataque terrorista del 7 de octubre contra Israel fue dirigido
por el aliado de Irán, Hamás, que intensificó
esas tensiones de una guerra por poderes a
ataques directos.  Desde ambos
lados, los ataques terroristas del 7 de octubre contra
Israel sacudieron a todo el país.
Hamás, ampliamente percibido como con el
respaldo de Irán, se atribuyó la
responsabilidad. Irán se distanció del
peor ataque terrorista contra su
archienemigo, pero elogió a los
atacantes que defendemos.
Palestina que defendemos.  la
lucha besamos las manos de esos
jóvenes palestinos inteligentes y valientes
que planearon el ataque contra el
régimen sionista estamos orgullosos de
ellos los EE.UU. reaccionaron rápidamente y advirtieron a
Irán que actuara con cautela estamos incorporando un
sistema militar adicional a las
Fuerzas de Defensa de Israel, incluidas
municiones  Los interceptores reabastecen la
Cúpula de Hierro y trasladamos la flota de portaaviones de EE. UU.
al Mediterráneo oriental.
Estaban enviando más aviones de combate a
esa región y dejaron en claro que les dejaron
claro a los
iraníes que tuvieran cuidado con las milicias respaldadas por Irán
en Irak y Siria. Hezbolá en el
Líbano y los hutíes.  Los rebeldes en Yemen
continuaron lanzando ataques contra
instalaciones y fuerzas israelíes y estadounidenses
en la
región. Esta es una batalla contra el
AIS iraní. El acceso iraní al terrorismo
que ahora amenaza con cerrar el
estrecho marítimo de Babel y esto
amenaza la libertad de navegación de
todo el país.  las tensiones mundiales aumentaron
aún más el mundo occidental se
involucró más EE.UU. y Gran Bretaña lanzaron
docenas de ataques contra Irán respaldados por
HTI se repele en Yemen después de meses de
ataques al transporte marítimo del Mar Rojo
Israel también intensificó sus
ataques contra miembros de la guardia revolucionaria iraní
y contra representantes iraníes en  En la
región, los ataques de tit forat continuaron en
el Medio
Oriente, pero el ataque con misiles de abril contra la
embajada de Irán en Damasco que mató a
generales iraníes fue visto como un gran
golpe para Irán, algo que Irán dijo que lo llevó a
atacar directamente a Israel desde
su
territorio desde el 7 de octubre.
Se cree que asesinó al menos a
18 comandantes iraníes fuera de las fronteras de Irán
después de la revolución islámica de Irán
en 1979. La relación previamente amistosa de Irán
con Israel
cambió dramáticamente. Descartó su reconocimiento de
Israel que afirmaba defender la
causa palestina. El régimen islámico
se volvió tan hostil hacia Israel que
declaró públicamente.  Quería borrar a Israel
del mapa, una política que convierte a Irán en el
mayor adversario de Israel
y la actual escalada
muestra que la guerra en la sombra que Irán ha estado
librando con Israel durante años ahora
amenaza con convertirse en un conflicto muy real y
peligroso. El
canciller alemán, Olaf
Schulz, ha respondido.  al
ataque iraní durante un viaje a China donde se
reunirá, entre otros, con el
presidente Xiin Ping, él está aquí, es lo que
dijo
antes. Condenamos enérgicamente el
ataque iraní y advertimos contra cualquier
escalada adicional. Irán no debe continuar con
esta situación.
Al mismo tiempo, tenemos absolutamente
claro que nos solidarizamos
con Israel, que tiene todo el derecho a
defenderse.
Haremos todo lo posible para
evitar una mayor escalada y, por
lo tanto, continuaremos con nuestro
rumbo actual. Sólo podemos advertir a todos,
especialmente.  Irán en contra de continuar por
este camino Habla el canciller alemán FR,
entonces traigamos a Alexander Miller,
es miembro del Parlamento alemán,
portavoz de política de defensa para el
Partido Demócrata libre, que es parte de la
coalición gobernante aquí en Alemania,
para su grupo parlamentario y
presidente.  del comité de defensa ahora
acabamos de escuchar a Olaf Schultz pidiendo
moderación y las ventas de armas alemanas a
Israel han estado bajo escrutinio.
Recientemente, Israel podría usar armas alemanas
para tomar represalias y eso
no le preocupa, um, no creo que las
armas alemanas.  podría usarse porque son
solo piezas pequeñas, no hay tanques
ni aviones, nada donde puedas,
um,
qué puedes usar, um, uh, para atacar a
cualquier otro país, así que no estoy realmente
preocupado de que las armas alemanas.  Se
utilizaría en esto ahora el Secretario General
de su partido, el FDP acaba de pedir
un enfoque diferente en la política de Alemania hacia Irán. ¿
Qué quiere decir con
eso? Creo que hemos sido demasiado amables con
Irán en la última vez, tal vez.  Se
deberían verificar algunas sanciones más,
si es que podemos imponer aún más sanciones
contra Irán, para dejar en claro que
no aceptamos que Irán y que haya
marionetas en todo el
mundo árabe, en el Líbano, en Yemen y en
todas partes de Irak.  uh eso U um
que están cometiendo ataques terroristas y uh
desestabilizado uh el mundo nosotros no podemos
nosotros no queremos um mira esto uh
sin hacer nada ahora después de
este ataque expresaste alguna esperanza de
paz en el Medio Oriente en un tweet uh
y eso suena un poco contradictorio,
a estas alturas, lo que te da motivos
para ese
optimismo, sí, DW también lo ha mencionado,
el hecho de que, además de
Arabia Saudita y también de Jordania, ya sabes,
Jordania, hay muchos, o
Jordania, hay.  mucha
gente palestina que vive allí um uh ambos países
han ayudado a um a tomar um
atacando se ahoga terrorista se ahoga
desde el cielo um para ayudar um a proteger a
Israel y esos países no son um
amigos clásicos de Israel y eso
me hace darme  Alguna esperanza de que
tengamos paz en el Cercano Oriente, en los
próximos años, tal vez
ahora haya algo que Alemania pueda
hacer para ayudar a aliviar la
situación, no mucho, somos
un intermediario entre Israel e
Irán porque  hablamos con ambas
partes y tratamos de reducir la
situación, eso es lo único que
podemos hacer, pero en términos militares,
no estaremos involucrados en nada,
no en atacar a Irán o
algo así, así que es  solo una
parte habla y trata de hablar con
ambas partes para reducir la tensión, eso es
lo que podemos hacer Alexander M, miembro
del Parlamento alemán,
muchas gracias, y ahora podemos hablar con
Hakob Schindler, es un director senior
de contraextremismo.  uh proyecto uh
dada la advertencia anticipada con el Sr.
Shindler ¿por qué crees que Irán lanzó
este
ataque? Muchas gracias por dejarme
claro que Irán estaba bajo
presión interna de proporciones considerables para
mostrar respuesta a lo que dice y
considera un ataque a su
Suelo soberano cuando Israel atacó
su consulado en Damasco, sin embargo,
aparentemente se aseguró de que el daño
que este ataque causó a
Israel fue bastante limitado, no solo
salvó públicamente y lanzó drones
y cohetes dando amplia guerra.  tiempo,
pero resulta que hoy aparentemente
los iraníes informaron al
gobierno turco, quien a su vez informó al
gobierno de los EE. UU. y que el ataque se
avecina y será bastante
limitado, pero desafortunadamente ahora estamos
en una situación en la que Irán por el momento  La
primera vez que ataqué a Israel y eso
realmente ejerce mucha presión sobre el
gobierno israelí para que ahora también
responda y la respuesta
dependerá de si la situación
se estabiliza, se intensifica o se desliza hacia la
guerra original. Quiero decir, si simplemente miras tu
bola de cristal cuál sería una
reacción probable crees que por parte de
Israel bueno, depende de si
eres optimista o pesimista un
optimista diría un ataque que es más
o menos una señal de que sí, estamos respondiendo
con fuerza pero todo sigue igual, por lo que
un ataque contra  Um, el Arsenal de
Hisbah, que es una amenaza táctica inmediata
hacia Israel porque su
Arsenal de misiles puede en realidad abrumar
simplemente con la cantidad de municiones
que tienen las defensas aéreas israelíes.
Sin embargo, si eres pesimista, podrías
decir: "Está bien, este también es un momento si hay
Alguna vez hubo un momento en el que Israel pudo
decidir claramente que ha llegado el momento de destruir
las instalaciones nucleares iraníes, lo cual es
una amenaza muy estratégica a largo plazo
contra la existencia de Israel. Esto,
por supuesto, entonces realmente resultaría en
escaladas realmente impredecibles y realmente regionales.  ¿Crees que
esto se convertirá en una
escalada regional, una guerra en toda regla entre
Israel e
Irán? Bueno, quiero decir, pudimos ver claramente
que todas las partes están tratando de calmar a
ambas partes, por lo que el rey de Jordania
aparentemente le dijo al presidente Biden si la
situación de Gazin podría
Los rusos y los chinos,
así como los egipcios, han pedido
calma. El G7 ha venido a buscar calma en
poco más de 90 minutos. El
Consejo de Seguridad aquí se reunirá en Nueva
York, obviamente.  Voy a condenar el
ataque, pero
espero que el Consejo de Seguridad
también solicite
medidas adicionales mesuradas y consideradas por parte de todas las
partes, así que los esfuerzos diplomáticos están
ahí, sin embargo, simplemente es una
situación muy difícil para Israel.
el futuro siempre tendrá que
lidiar con el riesgo de que si se mueve
de cualquier manera contra
figuras importantes de representantes iraníes o
figuras importantes de la GII que apoyan a
estos representantes que representan una
amenaza directa para Irán y para Israel y sus
territorio en el que siempre tendría que
considerar también un posible ataque aéreo iraní.
Esto es realmente un cambio de
paradigma aquí y todavía no hemos encontrado un
nuevo equilibrio en la forma en que existía
antes de ayer. Todo el mundo sigue
señalando el riesgo de una escalada.
Medio Oriente, más allá de Israel
e Irán, ¿existe este riesgo y
cuál es el riesgo en quién más podría
involucrarse luchando
entre sí? No, ahora ya estamos en una
situación muy tensa no con uno sino con varios
de los  Los representantes iraníes alrededor de Israel,
así que no sólo Hamas sino también
los hutíes siguen acosando a los
barcos en el Mar Rojo y anoche estaban
disparando misiles y drones hacia
Israel. Tenemos a los representantes iraquíes y
sirios que aparentemente también eran
de alguna manera barcos de guerra.  La guerra involucrada en los
ataques de anoche estos representantes
son, por supuesto, instrumentos del
régimen iraní, pero no lo son, no
todos tienen un nivel dentro y fuera de nivel. Lo más cerca
que Irán llega al control total del
poder es realmente hisa porque es  una
generación iraní, sin embargo, los hutíes
son mucho más radicales que incluso los
iraníes, su lema es muerte a
Israel, muerte a los Estados Unidos, les ocurre a
los judíos, y son mucho
más difíciles de controlar, por lo que la escalada, y
en esta situación actual en la que todos
están  Por un lado, también podría venir simplemente
por estos representantes sin ninguna
acción israelí en particular o por más medida que
sea la reacción israelí ahora que
Jordania ha interceptado misiles sobre su
territorio, y es probable que Jordania se
involucre más que
eso, bueno, el número uno que Jordania tiene, eh,  El
segundo tratado de paz más antiguo con Israel
después de Egipto, así que obviamente ha tenido una
relación muy estrecha con Israel
durante bastante tiempo, sin embargo, no
creo que militarmente el ejército jordano se
involucraría en un ataque contra
Irán. Jordania e Irán no.  No tiene
buenas relaciones, tampoco
Arabia Saudita, que anoche también derribó
algunos misiles y drones aparentemente de
los hutíes que se dirigían hacia
Israel, no es la primera vez; por cierto,
lo han hecho varias veces en los
últimos meses para que el  Las
líneas de batalla son claras, por supuesto hay una
mayoría antiiraní y luego está
lo que los iraníes llaman el eje de
resistencia. En Irán, ciertos elementos en
Irak son definitivamente el régimen sirio
y sus representantes, y no me
sorprende mucho que tanto Jordania como Jordania  y
Arabia Saudita al menos defendieron
su propio territorio contra esta flagrante
violación de su espacio aéreo por parte de los
armenios anoche. Ahora el presidente estadounidense
Joe Biden dijo que Estados Unidos no
participaría en una contraofensiva
contra Irán, así que hablemos de la
redacción aquí.  participar pero tal vez
tolerar, quiero decir, el presidente Biden también
dijo que su apoyo y el apoyo de Estados Unidos a
Israel es IR. Me alegro, obviamente, que se
extienda al máximo cuando se
trata de la defensa de Israel,
incluso la defensa de Israel cuando
hay un incendio.  Puede ser una reacción
contra la respuesta israelí al ataque
de anoche, pero está claro que tanto la
administración estadounidense como de hecho el
israelí, el gobierno o el
régimen iraní, ninguno de estos tres actores está
fundamentalmente interesado en este momento
en iniciar una guerra regional a gran escala.  ¿
Cómo se puede evitar, ya
sabes, caer en esta guerra
sin que nadie lo quiera?
No sería la primera situación en la que la
guerra comienza sin que nadie realmente vea esto
en su
interés. Muchas gracias, así fue
Hob Shler del proyecto de contraextremismo.
gracias muchas gracias por invitarme